# SopilkaTabCreator
Сопілка – старовинний український народний духовий музичний інструмент, схожий на блок-флейту. Sopilka Tab Creator створений для найбільш поширеного виду сопілки – десятидіркової хроматичної сопілки сопрано у тональності до.
Якщо Ви новачок у музиці, й не вмієте читати ноти, зате маєте нестримну жагу грати на сопілці, то Sopilka Tab Creator створений саме для Вас. Завдяки табам Ви одразу зможете грати улюблені мелодії, користуючись при цьому мінімумом знань нотної грамоти. 
Табулатура – це форма інструментальної нотації, яка використовує замість нот (чи разом з ними) букви або цифри.
Сопілкові таби відображають:
•	які отвори сопілки мають бути закритими, а які – відкритими для видобуття певної ноти
•	які ноти грати
•	у якому порядку грати ноти
Сопілкові таби не відображають:
•	довжину тої чи іншої ноти
•	ритм мелодії
Проте якщо мелодія Вам знайома й Ви чули її раніше, то довжина нот й її загальний ритм Вам також уже відомі :)
Як розуміти сопілкові таби?
○ – відкритий отвір
● – закритий отвір
+ – вища октава
Як користуватись додатком?
З випадного списку Ви можете обрати одну з заздалегідь записаних мелодій для перегляду, або створити власні таби для будь-якої мелодії на Ваш смак. Записуйте у поле для вводу ноти у буквенному вигляді та одразу отримуйте таби, готові для гри. Для групування нот використовуйте пробіли і переходи на новий рядок. Ноти можна записувати як англійською (a b c…), так і українською (до ре мі…) мовами.
Спеціальні позначення:
# – підвищення ноти на півтону, записується одразу після ноти, якої стосується. 
🔠 , + – ноти другої октави записуються великими літерами або з додаванням знаку +.
🔠+ , ++ – ноти третьої октави записуються великими літерами з додаванням знаку +, або з додаванням двох знаків +.
--- – у початку нового рядка позначає заголовок.
-- – у початку нового рядка позначає підзаголовок.
- – у початку нового рядка позначає коментар.
Основні налаштування
У вікні налаштувань ви можете змінювати мову сторінки, регулювати проміжки між табами, а також задавати тло сторінки. 
Збереження результатів
Введені таби Вашої власної мелодії завжди зберігатимуться у пам’яті Вашого браузера. Також Ви можете роздрукувати сторінку з табами. 
Sopilka Tab Creator створено у рамках бакалаврської дипломної роботи студентки Київського університету імені Бориса Грінченка, Здебської Антоніни. 
